Courting death.
Cortejando a morte.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
This junior, Chen Yuanqi, greets Uncle Jiang.
Este júnior, Chen Yuanqi, cumprimenta o tio Jiang.
I may have offended you by coming today.
Talvez o tenha ofendido ao vir hoje.
I hope you can forgive me.
Espero que me possa perdoar.
I have a request to make.
Tenho um pedido a fazer.
I wish to borrow your Jiang family's Soul Jade.
Gostaria de pedir emprestado o Jade da Alma à vossa família Jiang.
At least you know some manners.
Pelo menos sabe algumas maneiras.
However,
No entanto,
Why do you want to borrow our Soul Jade?
Porque quer pedir emprestado o nosso Jade da Alma?
My mother was wounded by Dugu Zhantian.
A minha mãe foi ferida por Dugu Zhantian.
Her soul is damaged.
A alma dela está danificada.
I heard the Jiang family's Soul Jade can heal her.
Ouvi dizer que o Soul Jade da família Jiang pode curá-la.
That's why I came to ask.
É por isso que vim perguntar.
How dare you challenge the authority of the Jiang family!
Como se atreve a desafiar a autoridade da família Jiang!
If we don't punish you,
Se não o punirmos,
every Tom, Dick, and Harry will dare to barge in.
todo o Tom, Dick e Harry ousará invadir.
Seal his cultivation.
Sele o seu cultivo.
Imprison him for life in the Guanghan Dungeon as a warning.
Prenda-o para o resto da vida no Calabouço de Guanghan como aviso.
Brother Yuanqi, be careful!
Irmão Yuanqi, tem cuidado!
It's fine.
Está tudo bem.
Elders, please enlighten me.
Anciãos, por favor, esclareçam-me.
If you can withstand a single strike from me today,
Se hoje conseguir resistir a um único golpe meu,
I, Chen Yuanqi,
Eu, Chen Yuanqi,
will never touch a sword again.
nunca mais tocarei numa espada.
This brat dares to boast!
Este pirralho ousa gabar-se!
Do you think you're the Sword Saint of this era?
Acha que é o Santo da Espada desta era?
Then watch closely.
Depois observe atentamente.
Decree of Heaven Sword Art!
Decreto do Céu: Arte da Espada!
Southern Sky Sword!
Espada do Céu do Sul!
Sparks Ignite the Prairie!
Faíscas incendeiam a pradaria!
Blade, come!
Lâmina, venha!
I didn't expect that in such a short time,
Não esperava que em tão pouco tempo,
your cultivation has reached level sixty.
o seu cultivo atingiu o nível sessenta.
Within your sword aura,
Dentro da aura da sua espada,
there is a faint hint
há uma ligeira sugestão
of a top expert's power.
do poder de um grande especialista.
It's truly frightening.
É realmente assustador.
Thank you for your recognition, Uncle Jiang.
Obrigado pelo seu reconhecimento, tio Jiang.
Don't get ahead of yourself.
Não se precipite.
Dugu Zhantian has returned.
Dugu Zhantian regressou.
Yumeng is destined to marry into a noble family.
Yumeng está destinado a casar com uma família nobre.
To help our Jiang family through this crisis.
Para ajudar a nossa família Jiang a ultrapassar esta crise.
All four great families are the same.
Todas as quatro grandes famílias são iguais.
They think they're above everyone else.
Pensam que estão acima de todos os outros.
But they're nothing, really.
Mas não são nada, na verdade.
Uncle Jiang.
Tio Jiang.
I am determined to obtain the Soul Jade.
Estou determinado a obter o Jade da Alma.
Yumeng's marriage
O casamento de Yumeng
should not be a tool for any family's alliance.
não deve ser uma ferramenta para a aliança de nenhuma família.
She is a living person.
Ela é uma pessoa viva.
Her life
A vida dela
is hers to choose.
é dela escolher.
You...
Tu...
A true man
Um homem de verdade
must never betray a woman's trust.
nunca deve trair a confiança de uma mulher.
She has promised to stay with me forever.
Ela prometeu ficar comigo para sempre.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
I, Chen Yuanqi,
Eu, Chen Yuanqi,
will never back down.
nunca recuaremos.
You want to borrow the Soul Jade,
Queres pedir emprestado o Soul Jade,
and propose marriage.
e propor casamento.
You must first pass through our Jiang family's Secret Realm.
Primeiro deve passar pelo Reino Secreto da nossa família Jiang.
Those who pass the Secret Realm
Aqueles que passam pelo Reino Secreto
if they are a Jiang family member,
se forem membros da família Jiang,
will be eligible to inherit.
será elegível para herdar.
If an outsider is recognized,
Se um estranho for reconhecido,
he can become our family's chosen son-in-law.
pode vir a ser o genro escolhido pela nossa família.
But if you fail,
Mas se falhar,
you will die without a complete corpse.
morrerá sem um cadáver completo.
What?
O quê?
Jiang family's Secret Realm...
O Reino Secreto da família Jiang...
Father truly intends to kill.
O pai pretende mesmo matar.
Do you dare?
Você ousa?
Father.
Pai.
The last time an outsider was recognized by the Secret Realm
A última vez que um estranho foi reconhecido pelo Reino Secreto
was a hundred years ago.
foi há cem anos.
You're clearly making things difficult for Yuanqi.
Está claramente a dificultar as coisas para Yuanqi.
So what if I am?
E então se eu sou?
If he lacks even this courage,
Se lhe faltar até essa coragem,
he should just leave now.
ele devia ir embora agora.
Don't embarrass yourself here.
Não se envergonhe aqui.
This time, the Soul Jade
Desta vez, o Soul Jade
will be the prize for the martial contest.
será o prémio da competição marcial.
The winner may marry Yumeng.
O vencedor pode casar com Yumeng.
If a Jiang family disciple wins,
Se um discípulo da família Jiang vencer,
he will become the heir.
tornar-se-á o herdeiro.
Fine.
Bom.
Uncle Jiang.
Tio Jiang.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
then I,
então eu,
will bravely take on the challenge.
enfrentará o desafio com bravura.
Who is this poor upstart?
Quem é este pobre novato?
Why did he follow us into the Jiang Family's Secret Realm?
Porque é que ele nos seguiu até ao Reino Secreto da Família Jiang?
Probably wants to latch onto our Jiang Family.
Provavelmente quer ficar apegado à nossa Família Jiang.
Doesn't even know his own place.
Nem sequer conhece o seu próprio lugar.
Is he even worthy?
Ele é mesmo digno?
Just look at you.
Basta olhar para si.
No matter where you go, people dislike you, Chen Yuanqi.
Não importa para onde vás, as pessoas não gostam de ti, Chen Yuanqi.
You people,
Vocês,
only judge others by their background.
julgue os outros apenas pela sua origem.
You're not even half as good as my Brother Yuanqi.
Não és nem metade tão bom como o meu irmão Yuanqi.
Enough.
Suficiente.
Everyone here is a talented youth from noble families.
Todos aqui são jovens talentosos, oriundos de famílias nobres.
You are here for the Secret Realm trial.
Está aqui para o julgamento do Reino Secreto.
I hope you all perform well.
Espero que todos tenham um bom desempenho.
And earn the Soul Jade's gift of cultivation.
E ganhe o presente de cultivo do Jade da Alma.
Father,
Pai,
I ask to enter the Secret Realm with Yuanqi.
Peço para entrar no Reino Secreto com Yuanqi.
Nonsense!
Bobagem!
Do you know this trial is an ancestral tradition?
Sabia que este julgamento é uma tradição ancestral?
It has always been for the men of our clan only.
Sempre foi apenas para os homens do nosso clã.
I understand.
Compreendo.
But according to Jiang Family rules,
Mas de acordo com as regras da família Jiang,
outsiders must pass the Secret Realm to become a son-in-law.
os forasteiros têm de passar pelo Reino Secreto para se tornarem genros.
Jiang Family members must complete the trial
Os membros da família Jiang devem completar o teste
to have a chance to inherit your legacy.
para ter a hipótese de herdar o seu legado.
And become clan leader.
E tornar-se líder do clã.
I want to try.
Eu quero tentar.
How can this be allowed?
Como pode ser permitido?
Clan head, this must not happen!
Chefe do clã, isso não pode acontecer!
How can a woman take a seat at the table?
Como pode uma mulher sentar-se à mesa?
No woman has ever led the Jiang Family.
Nunca nenhuma mulher liderou a Família Jiang.
If word gets out,
Se a notícia se espalhar,
what will other families think of us?
o que pensarão as outras famílias de nós?
Elders,
Anciãos,
Clan leader,
Líder do clã,
This junior has a question.
Este júnior tem uma dúvida.
Do you know
Você sabe
that Dugu Zhantian has returned to the martial world?
que Dugu Zhantian regressou ao mundo marcial?
The clan leader already informed us.
O líder do clã já nos informou.
We don't need you to remind us.
Não precisamos que nos lembre.
I have another question.
Tenho outra questão.
Among you,
Entre vocês,
has anyone ever fought Dugu Zhantian?
Alguém já lutou contra Dugu Zhantian?
Ridiculous.
Ridículo.
A villain of that caliber
Um vilão deste calibre
can't be defeated by less than a hundred men.
não pode ser derrotado por menos de cem homens.
But if he were here,
Mas se ele estivesse aqui,
hundreds of Jiang Family members would charge at him.
centenas de membros da Família Jiang atacavam-no.
We might just bring him down.
Talvez possamos derrubá-lo.
And show the Jiang Family's might.
E mostrar o poder da Família Jiang.
The real joke is you.
A verdadeira piada é você.
Hundreds of people?
Centenas de pessoas?
Yumeng only had three people with her back then.
Yumeng só tinha três pessoas com ela naquela altura.
Yet she dared to point her sword at Dugu Zhantian.
Mesmo assim, ela ousou apontar a sua espada a Dugu Zhantian.
And brought back such vital information to your Jiang Family.
E trouxe informações vitais para a sua família Jiang.
If she isn't worthy to take a seat at the table,
Se ela não é digna de se sentar à mesa,
then wouldn't that
então não seria isso
put all the men here to shame?
envergonhar todos os homens aqui?
Such an important matter
Um assunto tão importante
was actually discovered by Yumeng.
foi realmente descoberto por Yumeng.
That's impressive.
Isso é impressionante.
Isn't it?
Não é?
Such courage—
Quanta coragem???
how many in our clan could do the same?
quantos no nosso clã poderiam fazer o mesmo?
Enough, Yumeng.
Chega, Yumeng.
We permit you to join this Secret Realm trial.
Permitimos que participe neste teste do Reino Secreto.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
Everyone,
Toda a gente,
this Secret Realm of the Hall
este Reino Secreto do Salão
was created by our Jiang family ancestors.
foi criado pelos nossos antepassados ​​da família Jiang.
It is truly unique.
É realmente único.
It connects to another world.
Ela liga-se a outro mundo.
Another world?
Outro mundo?
That's right.
Isso mesmo.
Within this Secret Realm,
Dentro deste Reino Secreto,
you can sense ancient poems from many worlds.
pode sentir poemas antigos de muitos mundos.
Touch the Spirit Inquiry Stone and they appear.
Toca na Pedra de Investigação Espiritual e eles aparecerão.
Recite the poem to gain spiritual power.
Recite o poema para ganhar poder espiritual.
No wonder the Jiang family leads the four great clans.
Não admira que a família Jiang lidere os quatro grandes clãs.
With such a Secret Realm,
Com um Reino tão Secreto,
how could our disciples not excel?
como é que os nossos discípulos não se poderiam destacar?
The Spirit Inquiry Stone shows the poem's compatibility.
A Pedra de Investigação Espiritual mostra a compatibilidade do poema.
The higher the compatibility,
Quanto maior for a compatibilidade,
the brighter the glow.
quanto mais brilhante for o brilho.
The Soul Jade grants even greater spiritual power.
O Jade da Alma concede um poder espiritual ainda maior.
If your cultivation is lacking and you force a recitation,
Se o seu cultivo estiver deficiente e forçar uma recitação,
your meridians will shatter.
os seus meridianos irão quebrar.
You will die instantly.
Morrerá instantaneamente.
Look!
Olhar!
The legendary golden glow has appeared!
O lendário brilho dourado apareceu!
Goose, goose, goose,
Ganso, ganso, ganso,
Curved neck singing to the sky.
Pescoço curvado cantando para o céu.
White feathers float on emerald water.
Penas brancas flutuam em água esmeralda.
Red feet push clear waves.
Pés vermelhos empurram ondas claras.
It's a complete poem!
É um poema completo!
A masterpiece.
Uma obra-prima.
That's incredible.
É incrível.
White feathers, green water.
Penas brancas, água verde.
Red feet, clear waves.
Pés vermelhos, ondas claras.
One floats, one pushes.
Um flutua, outro empurra.
Vivid and skillfully worded.
Vívido e habilmente formulado.
What a fine "Ode to the Goose."
Que bela "Ode ao Ganso".
They recite masterpieces with ease.
Recitam obras-primas com facilidade.
What can you do, Chen Yuanqi?
O que pode fazer, Chen Yuanqi?
Just stand there staring.
Fique apenas ali parado a olhar.
Brother Yuanqi,
Irmão Yuanqi,
they're just lucky.
são apenas sortudos.
You're the truly talented one.
Você é realmente talentoso.
See that, Chen Yuanqi?
Vês isto, Chen Yuanqi?
That's a masterpiece.
Esta é uma obra-prima.
I don't believe you can recite
Não acredito que saiba recitar
a poem more exquisite than "Ode to the Goose."
um poema mais requintado do que "Ode ao Ganso".
Your cultivation
O seu cultivo
isn't worthy of Yu Meng.
não é digno de Yu Meng.
You're just a frog in a well.
És apenas um sapo num poço.
Short-sighted.
Míope.
You can't do it.
Não pode fazer isso.
Doesn't mean I can't recite something better.
Não significa que não consiga recitar algo melhor.
Then go ahead and recite.
Por isso, vá em frente e recite.
You've been silent for ages.
Ficou em silêncio por muito tempo.
I see so many great poems from other worlds.
Vejo tantos poemas fantásticos de outros mundos.
I can't finish reciting them all.
Não consigo terminar de os recitar todos.
Listen up.
Ouçam.
Among all birds and beasts,
Entre todos os pássaros e animais,
dragon, phoenix, tortoise, and qilin reign supreme.
dragão, fénix, tartaruga e qilin reinam supremos.
So today,
Então hoje,
I will recite a poem
Vou recitar um poema
about a divine beast and my own feelings.
sobre uma besta divina e os meus próprios sentimentos.
Prepare to be amazed.
Prepare-se para se surpreender.
Such arrogance.
Quanta arrogância.
With your ordinary eyes,
Com os seus olhos comuns,
if you can witness such a poem,
se puder testemunhar tal poema,
I'll serve you like a horse or ox.
Servir-te-ei como um cavalo ou um boi.
I'll kowtow three times and bow nine.
Prostrar-me-ei três vezes e curvar-me-ei nove vezes.
Fine.
Bom.
Then get ready to kneel.
Por isso, prepare-se para se ajoelhar.
Such boastful words.
Que palavras tão arrogantes.